# Портфолио: Инженер по тестированию

## Представление
Привет! Меня зовут Тимур. 
Я ищу работу на позицию джуниора QA-инженера, где с удовольствием готов улучшать свои навыки и выжать из них максимум во благо компании.

## Обо мне
Я - начинающий QA-инженер, но уже увлечен этой профессией. Меня всегда интересовало, как создаются приложения и сайты, в особенности как тестируются различные программы и продукты. Я активно посещаю онлайн-курсы и стараюсь участвовать в различных конференциях и воркшопах. Люблю работать в команде и учиться от более опытных коллег. В целом, стремлюсь стать крутым специалистом в области QA  и приносить пользу проектам, в которых я участвую.

## Языки и инструменты
Jira, Qase.io, Miro, Postman, SQL

## Проекты
<p><strong>Проект "Основы тестирования":</strong> тест вкладки расписание личного кабинета для учителей Skyeng.</p>
<p><strong>Описание:</strong> в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng.</p>
<p><strong>Что нужно было сделать:</strong></p>
<ol>
   <li>Протестировать старую и новую функциональность.</li>
   <li>Сделать вывод о готовности продукта к релизу.</li> 
</ol>
<p><strong>Краткое описание решения:</strong> для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. Были проведены тест-раны на их основе. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет о тестировании и выводом о готовности продукта к релизу.</p>
<p>Выводы</p>
<ol>
   <li>Вкладка расписания сайта Skyeng не готов к выпуску.</li>
   <li>Необходимо исправить блокирующие, значительные и незначительные баги старого и нового функционала.</li>
</ol>

<p><strong>Проект "Тестирование API":</strong> тест вкладки расписание личного кабинета для учителей Skyeng.</p>
<p><strong>Что нужно было сделать:</strong></p>
<ol>
   <li>Протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.</li>
</ol>
<p><strong>Краткое описание решения:</strong> для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет о тестировании к первому проекту.</p>
<p>Выводы</p>
<ol>
   <li>Необходимо исправить незначительные баги связанные с бэкендом.</li>
</ol>

<p><strong>Проект SQL:</strong> база данных Skyeng.</p>
<p><strong>Что нужно было сделать:</strong></p>
<ol>
   <li>научиться работать с БД.</li>
   <li>Писать запросы на получение информации по заданным условиям.</li> 
</ol>
<p><strong>Краткое описание решения:</strong> используя готовую базу данных, написать запросы различной сложности для вывода информации по заданным критериям. В дополнение к готовой базе данных создать таблицы с данными для последующей работы с ними.</p>
<p>Выводы</p>
<ol>
   <li>Были написаны запросы для вывода информации по заданным критериям. Также были созданы таблицы с данными для последующей работы с ними.</li>
   <li>Были созданы таблицы с данными и составлены по ним запросы различной сложности.</li>
</ol>
